[음악: 드라마 '환혼' 주제곡]
[어두운 음악]
(시종1) 아이고, 마님
[시종들의 흐느끼는 소리]
(시종2) 마님
(성) 도화를 꺾으러 갈 것이니
열매가 맺으면 내 것인 줄 알거라
[아기 욱의 울음]
(김 도주) 관주님
어디 가십니까, 관주님!
(염) 도화의 소식을 들었네
우리도 막 나서려는 참인데
아, 거, 상을 치를 사람이
여긴 무슨 일인가, 어?
이 아이의 운명을 바꿀 길은
이것밖에 없어 왔습니다
[분위기 고조시키는 음악]
뭐 하는 건가?
[진의 힘주는 소리]
[아기 욱의 울음]
지금 무슨 짓을 한 건가?
그 아이의 기문을 모두 막았다
살아는 있지만
술법은 익힐 순 없을 것이다
(강) 앞으로 그 누구도
이 아이의 기문을 열어선 안 될 것이다
(진) 어찌 아비가 자기 아들에게
이런 짓을 한단 말인가?
내 아들?
(어린 욱) 왜 내 운명을
그 사람이 정해요
세상 그 누구도
내 아비라 여기지 않는 사람인데
찾을 겁니다
기문도 열어주고
술법도 가르쳐 줄 스승을
내가 내 스스로 찾아서
저 칼 뽑아서 확 분질러 버릴 겁니다
(욱) 나는 12명의 스승을 찾았고
12번 파문당했다
그리고 드디어 내 운명을 바꿔 줄
스승을 찾았다
첫눈에 알아봤다
나의 스승님
지한테서 뭔가
특별한 걸 찾으셨나 봐요, 도련님?
[어두운 음악]
(욱) 예쁘다고 했잖아, 눈이
아, 미안, 눈만
환혼인의 푸른 자국이
꽃처럼 피어있거든
(무덕) 그 자국이
이 눈 안에 있었구나
나랑 싸우겠다고, 여기서?
너 따윈 죽일 수 있다
(욱) 여기 송림인데?
들킬 텐데
(욱) 나는 너를 살릴 생각이야
내가 옆에 있으면 안 들킬 수도 있다
안 들키려면
나를 뭐라고 불러야 될까?
도련님
장욱?
어, 나야
네가 왜 여기 있는 거야?
[의미심장한 음악]
그자는 누구야?
(욱) 어
어, 내 수발드는 시종, 무덕이
무덕이?
(욱) 율아, 우리 무덕이 놀랐는데
칼 좀, 이거 좀 치워 줄래?
무덕아, 괜찮으냐?
[익살스러운 음악]
무덕아
(무덕) 괜찮아유, 도련님
(당구) 장욱?
너...
아니, 네가 여기 왜 있냐?
아, 총수를 뵈러 왔다가
밖에 난 싸움 때문에
놀라서 이리로 피해 들어왔어
(당구) 침입자들이 있었어
넌 싸우지도 못하는 게, 아휴
[익살스러운 음악]
마주쳤으면 큰일 날 뻔 했다
아, 아니, 아니야
도망 와서 숨어 있길 잘했어, 어
내가 아니라
내 시종이 도망 와서 쫓아온 거야
(욱) 넌 진짜, 아휴, 아파
이 녀석은 뭐야?
[어두운 음악]
그 칼은 뭐냐?
(당구) 이 녀석
아이, 그거로 도련님을 지킨 거냐?
아유, 기특하네
아, 그래, 네 도련님은 아주 약해서
너라도 지켜 드려야 돼, 어
(무덕) 예, 지켜 드려야쥬
우리 도련님
(욱) 아니야, 아니야
아니야, 아니야, 아니야
도련님이
우리 무덕이를 지켜줘야지, 응
얘가 왜 이렇게 힘을...
힘 안 풀어?
[욱의 힘주는 소리]
에? 무덕이 눈
그렇게 뜨면 안 되지, 응?
무덕이 눈 깔아야지
예, 도련님
(율) 나를 보고 도망간 것이
너였구나
무덕이라고 했지?
놀라게 해서 미안하다
[잔잔한 음악]
다친 곳은 없느냐?
무덕아
괜찮아유, 도련님
밖은 괜찮아진 거야?
(당구) 아니? 아직 정신없어
그 환혼인 낙수의 시신이 사라졌거든
[어두운 음악]
(무덕) 역시 단주가 보낸 자들이었어
이제 여기서
무사히 빠져나가기만 하면 된다
(욱) 그거참, 유감이네
환혼인 그림자 살수 낙수
씁, 하, 난 원래 껍데기가
어떻게 생겼나 궁금했는데
(무덕) 이자는 내가 누군지 안다
나가기 전에 죽여야 한다
(상호) 여기 소나무 숲 결계를 깨고
밖으로 나간 거 같습니다
저들이 결계를 깼구나
쫓겠습니다
(진) 이미 늦었다
결계를 깰 수 있는 건
송림 내부 사람뿐이야
송림에 첩자가 있어
진 씨 집안에 도움을 청해야겠다
(당구) 여기 밀실에
낙수 시신이 있었어
야, 욱아, 정진각에 숨어 있으면서
뭐 수상한 거 못 봤어?
수상한 거?
으음, 난 무덕이만 봤지
[의미심장한 음악]
(당구) 혹시 낙수가
다른 여자 몸에 환혼돼서
자기 시신을 찾으러 온 걸까?
근데 여자는 꼭 여자한테만
환혼이 되는 거야?
(율) 못 할 건 없지만
몸과 혼이 어긋나지 않으려면
최대한 비슷한 몸으로 환혼해야 한대
성별도 나이도 체격도
비슷해야 한다고 들었어
아니, 나는 못 봐서 그러는데
낙수는 팔다리가 짧고
이렇게 마르고 동글동글해?
무덕이처럼?
(무덕) 이 새끼 계속 왜 이러지?
이렇게 생겼는데
낙수라는 무서운 별명이 붙었겠어?
(당구) 요거 봐, 이거 이렇게
귀엽게 생긴 살수가 어디 있어?
(무덕) 그렇쥬, 낙수는 괴물 같겄쥬
아니다, 사람이다
아무리 살수라도
죽은 자에 대해 함부로 얘기하지 말자
(술사1) 허염 선생님께서 찾으십니다
(욱) 둘이 가 봐
그 노인네 나는 싫어하니까
그래, 너 안전하게 여기 있어, 가자
[어두운 음악]
(욱) 시신이 냉옥 위에 있었어
썩은 내도 없는 거 보면
네 시신은 아직 무사한가 보다
낙수
그래
내가 그림자 살수로 알려진
낙수다
(무덕) 네가 나를 도운 이유를
생각해 봤다
[긴장되는 음악]
너도 단주가 보낸 사람이냐?
아니, 나 누가 보내서 온 거 아닌데
(무덕) 그럼 대체 왜
날 도운 게냐?
이미 말했는데
전혀 못 알아들었나 보네
눈이 예쁘구나?
설마...
[익살스러운 음악]
정말 반한 거야?
(무덕) 웃지 마!
아무리 생각해도 그것밖에 없잖아
내가 줄곧 예쁘다고 한 건 맞는데
그게 반해서는 아니고 원해서야
뭘 원하는데
난 지금까지 내 기문을 뚫어 줄
최고의 고수를
스승으로 모시려고 찾고 있었다
[어두운 음악]
(욱) 그리고 널 찾았어
낙수
네가 나의 스승이 되어 주길 원해
[긴장되는 음악]
(염) 아, 저, 연락받았네
진 씨 집안의 청삽사리를 불렀다고?
예
송림 안에 정말 그게 있다는 건가?
분명합니다
지금 송림 안에 환혼인이 있습니다
(무덕) 송림 장강의 아들이
살수인 낙수에게 스승이 되어 달라?
짐작도 못 했던 개소리구나
스승은 제자의 기문을 뚫어
고수의 경지까지 밀어 올려주고
(욱) 제자는 스승님이
안전할 수 있도록 숨겨 드리고
서로 원하는 바를 얻을 수 있는 아름다운
사제 관계가 될 수 있을 거 같은데
- 전혀
- (욱) 스승과 제자가 무리라면
반한 걸로 치고 서방님이
되는 것도 괜찮아, 그게 낫겠어?
닥쳐
(무덕) 여러 문파를 전전하며
파문당했다 들었다
이따위 어거지를 쓰다 쫓겨난 게냐?
[어두운 음악]
그간 모신 스승님들은
약점이 없어서 협박을 못 해서
이번에 모실 스승님한텐
아주 큰 약점이 있네?
내가 돕지 않으면
너 여기서 무사히 못 나가
환혼인인 게 들키면 죽을 테니까
그래
그럼 들키지 않게
너를 죽여야겠네
살벌하네
그래도 도와준 사람인데
(무덕) 미안하네
생긴 대로 귀엽게 굴지 못해서
옥패를 던져 주고
우리 집에 들인 것도
영패를 들켜 주고
송림에 들게 한 것도 나야
(욱) 그리고 여기까지 왔네
[어두운 음악]
여긴 송림의 밀실이야
저 문이 닫히면 밖에서 열어주기
전까진 절대로 여기서 나갈 수 없어
우리 둘은 함께 갇힌다
움직이지 마
문이 닫힐 때
바닥 잘못 밟으면 무너진다
날 죽이면 저 문을 열고 들어올
송림 술사들에게 잡혀서 너도 죽는다
물론 우리가
아름다운 사제 관계가 된다면
둘 다 무사할 수 있겠지
(무덕) 지금 내겐 놈의 기문을
뚫어 줄 기력이 전혀 없다
이대로 갇히면 눈치챌 거야
칼이 필요해
환혼으로 기력이 많이 소진됐어
내 칼에 검기를 빌어야
너의 기문을 뚫어 줄 수 있어
칼이 없으면
아무리 여기
가둬 놔도 절대 뚫어 줄 수 없어
칼을 찾으려면
나가야 해
멈춰
멈추라고
아이, 멈출 수 없어
다 내려와야 다시 올릴 수 있어
너! 이거 다 거짓말이지?
[신비로운 음악]
[욱과 무덕의 비명]
(욱) 움직이지 마
아무거나 밟으면 바닥이 내려 앉는다고
야, 꽉 잡아, 내려가잖아
야, 너 얼굴이 어디로 오는 거야, 야!
[무덕의 당황한 신음]
(무덕) 야, 야, 씨!
너, 이 새끼
아파!
나 일부러 그런 거 아니야, 진짜로
(무덕) 아프다고!
잠깐만, 잠깐만 이러고 있어
(무덕) 놔
아니, 근데, 그
칼은 어떻게 찾지?
(무덕) 가져간 자를 알아
찾을 수 있어
[어두운 음악]
(욱) 송림을 벗어나는 건 위험해
어떻게든 이 안에서 해결해야돼
아이, 꼭 그 칼이어야 돼, 어?
검기가 깃든
다른 칼을 빌려서 여기서 하지?
안 돼, 꼭 내 칼이어야만 해
(무덕) 일단 나가서 그 칼을 찾자
일단 데리고 나간 뒤 처리하자
(욱) 기력이 많이 약해진 거야?
숨기느라 어설프게
구는 건 줄 알았는데
많이 약해진 거야?
저기 술사들 오고 있어, 긴장 좀 해
아니, 긴장을 왜 내가 하지?
저 사람들 다 내 편이야
하, 지금 네 편, 내 편 따질 때야?
유치하게
긴장하재 놓고 왜 반말이야
도련님한테?
(무덕) 아, 예, 도련님
눈 깔게유
(욱) 에?
(상호) 이자는 누구입니까?
(무덕) 장욱 도련님을 뫼시는
시종 무덕이예유
응, 들었지?
내가 데리고 온 하인이야
(욱) 어, 바쁜 거 같은데
다들 수고들 해
가자, 무덕아
(상호) 못 나갑니다
[어두운 음악]
총수께서 송림 안의 모두를
훈련관에 모이라 명하셨습니다
난 송림 소속이 아닌데?
지금 이 안에서 살아 움직이는 것은
모두 빠짐없이 모으라 하셨습니다
- (당구) 야, 욱아!
- (욱) 어
무슨 일이야?
왜 다 여기 모여 있는 거야, 지금
낙수 일당이 이 안에 있다고 잡는대
낙수?
(진) 오늘
송림에 숨어 들어온
낙수 일당을 도운 자가 있다
(당구) 총수
지금 이곳에 모인 자들 중에
신원이 불분명한 자는 없습니다
눈으로 보기엔 모두 송림 사람이지
(진) 그래서 도움을 청했다
(상호) 진 씨 집안 진초연 아가씨가
귀구를 모시고 도착하셨습니다
[신비로운 음악]
오셨습니까?
장욱, 저자가 왜 여기 있어?
(시종3) 글쎄요
[어두운 음악]
(당구) 와, 저게
진 씨 집안 보물 귀구인가 보네
귀구?
- (욱) 개?
- (율) 응
사술을 잡는 귀신 삽사리, 귀구
(진) 이 안에
환혼인이 있다
귀구가 환혼인을 찾을 것이다
(염) 겉모습은
송림 사람을 하고 있지만
속에는 다른 혼이
든 자를 찾는 것이다
[긴장되는 음악]
훈련관의 문을 모두 막아라
(술사들) 예!
(진) 지금부터
이곳 훈련관을 빠져나가려는 자는
내부 첩자라 여기고 처벌하겠다
시작하십시오
[긴장되는 음악-계속]
[사람들의 당황한 신음]
사술인 환혼술은 말이야
(당구) 한 가지 맹점이 있는데
몸과 혼 사이의 틈이 있다는 거야
그 틈으로
사술의 악한 기운이 새어 나오거든?
저 귀구는 그걸 찾아낼 수 있어
[사람들의 웅성거리는 소리]
장욱
(무덕) 내가 들켜도 넌 모른 척해라
(욱) 의리냐?
도리다
(무덕) 너 따위한테
의탁한 게 들켜서
송림의 웃음거리가 되고 싶진 않아
딱 붙어 있어
송림 누구도 저딴 게
감히 나한테 덤벼들게 두진 못해
[분위기 고조시키는 음악]
환혼인이다, 잡아라!
[술사들의 기합]
환혼인이 폭주하면
수기가 빠져 석화한다더니
(당구) 진짜네
(진) 송림이 진 씨 집안에
큰 도움을 받았네
다음에 저희도 신세 질 일이 있겠죠
(염) 그러고 보니
대호국 사대 가문 자제들이
여기 다 모였구나
너희를 천하 사계라 한다더니
이리 같이 모아보니 내 눈이 즐겁구나
[염의 웃음]
예전에는 자주 모였는데
장욱이랑 진초연이 파혼하곤
처음 모이네요, 하하하
(염) 칫
(율) 접객실에 차를 준비하라
일러두었습니다
다들 드시지요
(초연) 장욱 도령이 계셨네요?
기산에서 파문당하셨다면서요?
(욱) 아, 예
제 소식을 여전히 꿰고 계십니까?
그냥 흘리시지
[익살스러운 음악]
또 파문당했다는 소문이 쫙 퍼져서
제 귀에도 들어온 것뿐입니다
(욱) 아, 네
귀한 손님께서 제가 불편하신 듯하니
전 이만 가보겠습니다
나쁜 놈
(당구) 가자
가요
(욱) 아휴, 그, 저, 그
여기 있던
내 시종 아이 하나 못 봤나?
아, 그, 그, 짧고 마르고
막 동글동글한 애
아니, 아이, 진짜
어딜 간 거야?
[익살스러운 음악]
(무덕) 단주가 송림 안에
심어 둔 자가 환혼인이었구나
단주를 찾아가야해
(욱) 그, 의리는 아니어도
도리는 안다더니
이게, 이게
도리에 맞는 행동인가, 이게?
도리를 알아서 널 두고 가는 거야
계획대로면 데리고 나가 죽였을 거다
(욱) 오, 사악하네
난 똥그란 얼굴로
도련님의 개처럼 굴던 무덕이가 아니야
낙수지
사람 목을 마구 날리는
[긴장되는 음악]
(욱) 난 너한테 목욕 심부름을
시키면서도 목을 내놨고
너 따라 송림에 들어오면서도
목을 내놨어
무사해진 뒤에 내 목을 따서
원수가 될지
아니면 내 기문을 열어서 스승이
될지는 네 손에 달린 걸 어쩌겠어
그리고 너 말이야
눈에 힘 팍 주고
사람 빤히 노려보는 버릇 있던데
그러다 들켜요
그 정도 거리에서도
눈의 자국이 보이나?
그건 아니고
[흥미로운 음악]
(무덕) 지금은?
알고 보면 알 정도
지금은?
확실히 보이는데
(욱) 이 정도 거리를 두고 서로
빤히 보는 경우가 많진 않겠네
누구랑 입 맞출 때나 조심하면 되겠어
왜 이래, 생각해 줘서 하는 얘긴데
(무덕) 그 정도 거리로
내 안에 들어온 놈들은 다 죽었어
[어두운 음악]
어, 죽을 수도 있겠다
삽사리네?
(욱) 저게 너를 덮치면
아까 그 사람처럼 돌이 되는 건가?
달려
살려 볼 테니까
[긴장되는 음악]
[욱의 한숨]
[신비로운 음악]
[초연의 놀라는 숨소리]
귀구의 도자기가...
(초연) 우리 집안의 보물인데
아니, 내가 이거
(욱) 잠깐 들여다본다는 게 그만
아니, 근데 보물이 이렇게
쉽게 깨지나, 이게
장욱!
(초연) 씨...
얘기 좀 하자, 이리 와봐
[흥미진진한 음악]
(진) 욱아
욱아
야, 욱아
자, 장욱!
욱아!
장욱!
[진의 놀라는 소리]
욱아!
다시 붙여야 하니
한 조각도 빠짐없이 챙겨가야 된다
(시종들) 네
[의미심장한 음악]
(당구) 아, 아이고야
네 도련님이 한 짓이야
(무덕) 살려 본다더니 저걸 깼구나
(당구) 아휴, 장욱
작년엔 진 씨 집안과의 혼사를 깨더니
이번에는 진 씨 집안 보물을 깨네
혼사?
아, 저기
(당구) 진초연 아가씨랑 파혼했어
12번의 파문에, 파혼에, 파괴까지
파파파
그, 너희 도련님 어쩌냐, 응?
지금 도련님 어딨슈?
끌려갔다
욱이
이번엔 정말 큰 벌을
받게 될 거 같다
(진) 기껏 기산에 보내 놨더니
반년도 못 돼서 파문당하더니!
이 밤에 여긴 왜 온 거냐
그, 파문당한 일로 상심이 크시다
들어서 사죄하러 왔습니다
(진) 사죄를 하러 와서!
그건...
왜 깬 거냐?
아, 그게 그, 신기해가지고
잠깐 들여다만 본다는 게
손에 힘이 없어서 미끄러졌습니다
(욱) 아, 제가 술법만 할 줄
알았어도 그리 놓치진 않았을 텐데
못 배워서 그렇습니다, 못 배워서
장욱!
(상호) 밀실 비문도
장욱 도령이
멋대로 작동하여 고장났습니다
(염) 저놈 저거 일부러 저러는 거야
강짜 놓으려고, 떽
(진) 이번엔 어느 하나도
그냥 넘어갈 수가 없다
지금부터 장욱은
내 명이 있을 때까진
이 자리에서 단 한 걸음
한 마디도 허락되지 않는다
반성하거라
[욱의 한숨]
[쓸쓸한 음악]
(율) 걱정 말거라
그리 길게 벌을 주진 않으실 거다
(당구) 하, 예전에
한 번 벌주겠다고 밤새 세워뒀다가
한기 들어 죽을 뻔했거든?
욱이는 기문을 죽지 않을 정도로만
남기고 막아놔서
한기도 열기도 제대로 들면 죽어
아프면 회복이 안 돼
(무덕) 그럼 기문을 열어주면 되잖아유
저리 간절히 원하는디
두 분은 친구잖아유
우린 아직 그럴 공력도 못 되지만
송림의 누구도
아니
이 대호국 누구도 그건 해줄 수 없다
그럼 평생 가는 벌을
이미 받고 있는 거네유
(무덕) 뜨뜻한 차 한 잔은
허락받았슈
도련님
시종 무덕이 먼저 나가 볼게유
뭐, 혼자 나간다고?
(무덕) 의리와 도리를
아시는 도련님이니
저를 거두시고 이리 들이시고
무사히 지켜주신 모든 일들을
이제 와서 누구에게도
말할 수 없다는 걸 잘 아실 겁니다
[잔잔한 음악]
저는 도련님 덕분에 무사할 겁니다
살아오며 나를
죽이려는 자들만을 마주했다
나를 살리려 애써 준 건
네가 처음이었다
이 정도 거리에서 다시 만나도
너는 살려 주마
[욱의 한숨]
[김 도주의 한숨]
(김 도주) 기산에도
사죄의 선물을 보내고
도련님께서 깬 진 씨 집안의
보물도 크게 변상하겠습니다
이번엔
사고를 연달아 쳐서
그냥 넘어갈 수 없었습니다
벌을 주신 건 잘하셨습니다
충분히 하셨으니
제가 집으로 모시고 가겠습니다
그러십시오
감사합니다
[차분한 음악]
(김 도주) 괜찮으세요?
(욱) 안 괜찮아
집에 무덕이 안 왔지?
무덕이가 집에 왜 옵니까?
(김 도주) 아니
그러고 보니 무덕이는
도련님 벌 받으시는데
어디 간 겁니까?
아유, 됐어
(김 도주) 그런데
밀실은 왜 건드셨어요?
돌문이 안 닫힌다던데?
(욱) 몰라
- (김 도주) 도자기는 왜 깨셨고요?
- (욱) 아이, 모른다...
모른다니까
자꾸 물어보지 마
(주월) 네가 부탁한 폭죽이다
이거면 100리 밖에서도 보일 거다
(무덕) 그래유
(주월) 근데 욱이 도련님은 이런 걸
왜 구해 오라고 하신 거야?
듣자니 이번에 크게 벌 받으셨다던데
또 무슨 일을 벌이시려고?
쉿, 비밀이유
(무덕) 아무한테도 얘기하면 안 돼유
언니
칫, 사고도 쉬엄쉬엄 치시지
(주월) 아휴
[흥미로운 음악]
송림 영패네?
송림도 막 드나드는 거야?
너 진짜 신임받는구나
허~ 이거 엄청 귀한 건데
이걸 팔라고 하는디유
이런 건 함부로 못 팔아
(무덕) 그래유?
그래도 팔 디가 있다고 들었는디
(주월) 아, 물론
내놓고 못 파는 물건만
취급하는 객잔이 있긴 있지, 흠
연결해주는 게 쉽진 않은데
아휴, 엄청 받겠다
(무덕) 그럼 저
닭 하나 더 먹어도 되쥬?
(주월) 그래, 욱이 도련님 앞으로
달아 놓으면 되지?
더 먹어, 많이 먹어
[어두운 음악]
(남자1) 여기 있는 낙수의 몸은
죽었지만 그 혼은 환혼되어 살아있다
환혼술로 죽은 몸을 벗어나
새로운 몸을 얻게 될 것이다
그러니 너희들도
나를 위해 죽는 것을
두려워하지 말아라
(부하들) 예!
(길주) 쳐라!
[잔잔한 음악]
(무덕) 칼이 필요해
환혼으로 기력이 많이 소진됐어
내 칼의 검기를 빌어야
너의 기문을 뚫어 줄 수 있어
이 정도 거리에서 다시 만나도
너는 살려 주마
아, 밥맛 떨어져, 진짜
(김 도주) 도련님!
도련님, 잡혔답니다
무덕이?
무덕이를 왜 잡습니까?
아, 아니야, 됐어, 어
(김 도주) 송림에 들어왔던
낙수 일당들을
천부관 부관주 진무가 잡았답니다
[어두운 음악]
(욱) 그래?
(염) 낙수 일당의 시신을 끌고
보란 듯이 궁에 들었다
낙수를 잡은 것은 우리 송림인데
이 일로 송림이
조롱거리가 될까 염려되네
천부관 진무가 잡은 낙수 일당 중에
살아남은 자가 아무도 없답니까?
다 죽여 버렸어
환혼술의 출처를 밝힐 길이 사라졌군요
(염) 어, 여기 진요원 원장
진 씨 부인도 오셨구먼
(순) 송림이 놓친 살수들을
천부관 부관주 진무가 잡아들였다
그들이 어떻게 송림의 결계를
두 번이나 깨고 들어간 건가?
송림 안에 환혼인 첩자가 있었답니다
(무) 다행히 진 씨 집안의
귀구 덕분에 잡았다지요
(순) 귀구?
나도 그거 한번 보고 싶구나
지금은 보여 드릴 수가 없습니다
(무) 송림의 실수로 망가트렸답니다
(순) 어찌 그런 실수를!
(진) 송구하옵니다, 전하
(순) 이번에 천부관 부관주
진무가 공을 세웠으니
관주 자리로 올릴까 하여
그대들을 불렀다
그건 안 되지요
(염) 아직 관주인
장강이 있지 않습니까
그, 선왕에게 법의와 보검을 하사받은
천부관 관주는 장강입니다
그리고 그에겐 아들 장욱이 있습니다
장강은
수행을 핑계로 나가
자리를 비운 지가 십수 년째입니다
(원) 게다가 아들 장욱은
술법을 할 수 없는 몸이지요
그 빈자리를 채우고 지킨 건
진무 부관주입니다
(호경) 전하, 인간의 혼을 빼내고
다루는 사악한 술법은
술사들 사이에선 금지된 사술이고
이를 잡아내고 처단하는 일은
예로부터 송림이 해 왔습니다
이번에 나온 환혼인도
송림에서 그 근원을 찾아
없앨 수 있었는데
진무 저자가
모두 죽여 입을 막아 버리는 바람에
오히려 일을 망쳐 버린 겁니다
진요원 원장님께선
천부관에서 공을 세운 것이
못마땅하신가 봅니다
낙수를 잡은 것은 우리 송림이야
(염) 너는 그 공을 가로챈 거고
지금 공을 따지러 온 것이 아닙니다
(진) 관주 자리는
장강이 긴 여행을 마치고 돌아오면
술사들의 만장회를 열어 결정하겠습니다
진무에게
다른 상을 주십시오
[어두운 음악-계속]
(순) 진무는
원하는 바를 말해 봐라
사술로 민심이 흉흉하니
살수 낙수의 시신은
천부관 앞에서 화형하고
낙수의 칼은
송림은 이미 한 번 잃었으니
천부관에서 보관하겠습니다
그렇게 하도록 하라
(당구) 예로부터
천하제일 술사의 검기가 서린 칼은
송림 정진각 검방에 봉인돼 왔는데
이야, 이번 일로
명맥이 끊어지는구나, 어?
낙수의 칼은
천부관 진무가 가져갔다고?
(당구) 응, 그 낙수의 시신도
천부관 앞에서 태운대
자기 시신을 태우는 자리에 나타나겠네
(당구) 누가? 낙수?
너 아직도 낙수가
환혼 됐다고 생각하냐?
아니, 왜, 뭐, 진짜로
찾아서 스승으로 모시게?
(욱) 됐고
차나 더 따라 봐
그, 차는
네 손으로 네가 따라 마셔
(당구) 이 게으름뱅이야
야, 무덕이, 어?
네 시종 무덕이는 어디 갔냐?
찾아와야지
일단 칼부터 찾고
[어두운 음악]
(무덕) 나의 흔적을
전부 없앤 걸 보니
환혼하지 못하고 죽었다 여기는구나
단주의 정체를 모르니
찾아갈 수도 없고
객잔에서
탁본의 영패를 파는 자를 찾으시면
저를 만나실 겁니다
기다리겠습니다
(길주) 단향곡이다
[어두운 음악]
낙수의 칼을 받으러 왔습니다
(무) 자네가 어째서?
(욱) 왕께서 그 칼을
천부관에다 맡으라 하셨다 들었습니다
그럼 관주인 장강의 집안에서
맡는 것이 도리니까요
관주께서 안 계시니
부관주인 내가 보관하는 게 맞네
아들인 제가 보관하는 게 맞죠
(무) 스승을 찾아
전전하고 있다고 들었네
나라도 받아주고 싶지만
스승으로 모셨던
네 아버님의 뜻을 거스를 수가 없구나
씁, 어찌 아비가
아들의 기문을 막았는지
이유를 알 수가 없구나
이 검은 술사의 검기를 담고 있어
너같이 평범한 자는
가져가도 뽑아 보지도 못할 텐데
겁나십니까, 뽑을까 봐?
[긴장되는 음악]
(욱) 제가 이 검을 뽑으면
관주 자리에 오를 수 있고
그럼 부관주님께서는
관주 자리에 못 오르시겠죠?
걱정 마십시오
아직은 못 뽑습니다
[무의 웃음]
아직은...
(길주) 단향곡 쪽에서
폭죽이 올라왔습니다
폭죽이 올라온 곳이
단향곡이 확실하냐?
(길주) 예, 낙수의
처소가 있는 계곡입니다
영패를 파는 자를 찾는다
객주님 찾아왔는데요?
그거 살 사람이 왔나 보구나?
(주인) 저쪽 끝방으로 가시오
(무덕) 아, 그걸 잃어버리면
어째유?
(주월) 아니야, 누가 훔친 거라니까
애향이 그것이 분명해
(애향) 이걸 가져오신 분이십니까?
[어두운 음악]
그 탁본의 영패를 사러 왔다
제대로 찾아오셨습니다
(무) 쓰임을 다한 아이다
후환이 없도록 처리하거라
나 알죠? 내가 탁본 가져오는
사람 있으면 연락 달랬잖아
연락했잖아
(주인) 요 위에서
사러 온 사람들 만나고 있는데
(주월) 애향이
그게 가로챈 게 맞구먼
[어두운 음악]
[애향의 비명]
(염수) 천부관에서 나온 술사다
도적질을 한 자를 잡은 것이니
각자 볼일들 보거라
(무덕) 죽였다
나로 알고 죽였어
단주가 나를 잘라 냈구나
[어두운 음악-계속]
(율) 정말 네가 그 아이냐?
- (술사2) 시작해라
- (술사들) 예!
(남자2) 송림이 놓친 낙수를
천부관이 잡았대?
(남자3) 아이, 송림은
체면 다 구겼지, 뭐
(남자2) 아, 저, 천부관 부관주님은
저기 나와 계시네
(남자3) 어, 어, 어
[긴장감 고조시키는 음악]
(무덕) 단주의 정체가
왕궁 천부관의 부관주 진무였구나
내가 불타고 있다
그 옛날 나의 집과 부모님이
불탔던 것처럼
(무) 내가 너에게 힘을 주마
나를 따르겠느냐?
도련님
보다시피 내 몸이
타들어 가는 걸 보고도
난 할 수 있는 게 아무것도 없어
너에게도 해줄 수 있는 게 없다
칼을 찾았다
(욱) 칼의 검기로
기력이 돌아올 수 있다고 했지?
아, 뭐 해, 왜 보고만 있어
칼을 들어, 뽑아 봐
[어두운 음악]
[욱의 놀라는 숨소리]
역시 명검은 주인을 알아보는구나
하
검의 기운을 받아낼 수만 있으면 돼
[무덕의 힘주는 신음]
(욱) 넌 자기 칼의
기운을 당할 수도
뽑을 수도 없구나
나랑 똑같이 무력한 몸이야
아무 짝에 쓸모없는
됐다
그만두자, 가라
그런 몸뚱이는 송림에
위협이 될 거 같지도 않고
낙수는 이미 사라졌고
그냥 그대로 무덕이인 채로 살아
이런 몸으로 사느니
죽는 게 낫다
그럼 죽든가!
[쓸쓸한 음악]
[어두운 음악]
이곳은 환혼인들의 무덤이다
(무) 나에게 환혼술을
가르쳐 준 자도
이곳에서 환혼인들을 버렸지
이곳이
결국 나의 무덤이 되는구나
[슬픈 음악]
(주월) 크흠, 도련님
언제까지 비워 드려야 하는지
다 끝났어
무덕이는 무슨 일입니까?
애가 넋이 나가 보이던데
[쓸쓸한 음악]
(주월) 걱정돼서
경천대호 쪽으로 가는 거 같더라고요
경천대호?
(무덕) 이런 몸으로 사느니
죽는 게 낫다
그럼 죽든가!
[웅장한 음악]
(욱) 무덕아
무덕아!
아휴, 씨
(욱) 여기 세죽원이야
송림 안에 있는 허염 선생 의원
출입 금지였는데
덕분에 오랜만에 오네
눈이 쓰릴 거야
내가 안약을 넣었거든
네 눈에 있는 환혼 자국도
일종의 멍 같은 상처랬어
세죽원 약을 넣었으니까
자국이 옅어질 거야
앞으로 계속 넣자
(무덕) 난 이 칼을 뽑았어
분명 뽑았는데
알아, 봤어
(욱) 근데 넌 여전히 기력이 없어
경천대호의 수기로
잠깐 반짝했던 걸 거야
호수 안에서 내 기력이 돌아왔었어
다시 호수에 들어가야겠어
(욱) 그럼 호수 안에서
쭉 살려고? 물고기처럼?
(무덕) 호수 안에서 엄청난 수기가
밀려 들어오는 걸 느꼈어
그러면서 나의 기력이 돌아왔다
그거야
경천대호처럼 강한 수기를 지닌 자가
내 안의 기력이
올라올 수 있게 밀어내 주면 돼
누가
너도 스승님을 찾게?
(욱) 경천대호만큼
엄청난 수기를 가진 고수가 있겠어?
설령 있다 한들
어떤 술사가 널 돕겠어
환혼인이 된 살수 낙수인데
(염) 뭐?
욱이가 세죽원을 찾아왔다고?
(서 의원) 자기 하인이 다쳐서
치료해야 되겠다고
막무가내로 들어와 계십니다
(진) 하인?
무덕이란 아이였던가?
얼마나 다쳤길래
욱이가 제 발로 세죽원을 찾아왔을까?
[무거운 음악]
세죽원은 말로만 들었는데
정말 대단한 의원이었네
(무덕) 없는 약초가 없고
독초도 많고
(욱) 세죽원 약이니까
눈에 자국이 없어질 거야
들키지 말고 무덕이로 살아
내가 해줄 수 있는 건 여기까지야
아니?
[긴장되는 음악]
난 앞으로 네가 나의
경천대호가 돼주길 바라
너는 여러 번 나에게
목을 내놨다고 했지?
이번에도 목숨을 내놔 봐
많이 아플 거야
너 여기 뭐 넣은 거야
여기 수많은 독초 중의 하나야
[잔 깨지는 소리]
나는 너에게 모든 것을 걸었어
그러니까
꼭 살아 주길 바라
[욱의 힘겨운 숨소리]
살아 돌아오면
내가 너의 스승이 되어 줄게
(진) 욱아, 욱아!
왜 그러느냐, 욱아!
욱아!
(염) 욱이가 왜 이런 거냐?
독을 드셨슈
- (진) 독?
- (염) 무슨 독?
(무덕) 그 독은 세 시진 정도 후면
도련님 심장을 멈추게 할 거구먼유
(염) 무슨 독이냐고!
(무덕) 무슨 독인지 알아내고
해독제를 맨들어 먹일 시간은
부족하실 거유
살릴 수 있는 방법은 하나유
도련님 기문을 열고
두 분의 기력으로
독기를 빼내는 거 뿐이에유
(염) 에잇
(무덕) 맥힌 기문을 열어유
안 그러면 죽어유
(당구) 유, 유, 유, 율아
우, 욱이가 독을 먹었대
- 죽을 거래
- 뭐?
(당구) 그런데 그 독을
무덕이가 먹였대
무슨 독을 먹였는지
죽어도 말을 안 해서
지금 숙부님이 무덕이를 고문 중이야
[어두운 음악]
무슨 독인지 말해라
추궁을 계속해라
(상호) 그러다 죽을 수 있습니다
(진) 욱이가 죽어가고 있어
반드시 무슨 독인지
한 시진 안에 알아내야 한다
(김 도주) 도련님
도련님
기문을 열어 주십시오
방법은 그것밖에 없잖습니까
시간이 없습니다
도련님...
도련님을 살려 주십시오
- (서 의원) 총수님
- (진) 욱이는?
욱이에게 무슨 일이 있나?
(서 의원) 허염 선생님께서
독기를 빼내셨습니다
도련님은 무사하십니다
해독제를 찾아 먹인 건가?
(서 의원) 아닙니다
장욱 도련님의
막힌 기문을 열어 주셨습니다
[어두운 음악]
(김 도주) 도련님
정신이 드세요?
아휴
(욱) 나 산 거야, 죽은 거야?
(김 도주) 겨우 살았습니다
허염 선생님께서
기문을 열어 주셔서 사신 겁니다
기문을 열어 줬다고?
무덕이 그 미친년이
도련님께 먹인 독약이 뭔지
끝까지 말을 안 해서
어쩔 수 없이
기문을 열어 독기를 빼셨습니다
[의미심장한 음악]
나는 너에게 모든 것을 걸었어
그러니까
꼭 살아 주길 바라
무덕이는?
[욱의 거친 숨소리]
(욱) 무덕아
무덕아!
[욱의 떨리는 숨소리]
무덕...
무덕아
우리 둘 다 죽을 뻔했어
너 정말...
정말 돌았어
(무덕) 살아왔구나
나의 제자
(욱) 그래
덕분에 죽다 살아났습니다
내 미친 스승님아
[음악: 드라마 '환혼' OST
케이시(Kassy) '아리운']
(진) 욱이 그 녀석이
기어이 기문을 뚫었습니다
(욱) 제자 약속대로 살아 돌아왔으니
스승님으로 모시겠습니다
(무덕) 최고의 술사가 되기 위해서는
거쳐야 할 여러 단계가 있지
예상했던 것보다 훨씬 엉망이군
(욱) 율이 보고 있었어
무덕이가 보러 오자고 해서
(율) 욱이 옆에 무덕이란 아이
보이는 거랑 다른 자는
감추는 게 있는 거야
사모해유
(김 도주) 도련님!
왕궁에서 세자 저하가 찾아오셨습니다
이곳에 자네가
뽑지 못하는 칼이 하나 더 있지
그 칼마저 잃으면
제 처지가 상당히 곤란합니다
어쩔 수 없구나
(원) 겨뤄 이긴 자가 가져야지